翻訳: Kanako Mhatre
校正: Reiko Bovee
皆さんは 頭痛がある時どうしますか？
アスピリンを飲みますよね
でも この錠剤が頭痛に
効果をもたらすために
最初に胃 そして腸や
その他様々な内臓器官を通ります
錠剤を飲む事は 薬を
体内に取り込む為の
最も効果的で 痛みを伴わない方法です
ただ 飲み薬は体内で希釈されて
しまうという欠点があります
これは エイズ患者に
とっては大きな問題です
エイズ治療薬を飲むと
その薬は血液中の
ウイルス濃度を低め
CD4細胞の数を増やしますが
有害な副作用がある事でも有名です
それだけではなく 薬が血液に
到達するまでの間に
さらに悪い事に
体内で最も肝心な部位
つまり エイズウイルスが巣くう場所に
到達する前に希釈されてしまうのです
体内のリンパ節や
神経系 そして肺に
エイズウイルスは眠っていますが
継続的に抗エイズ薬を
摂取していても
血液を介してでは
成分がうまく運ばれないのです
しかし その治療を中断すると
今度はウイルスが覚醒し 血中の
細胞に感染してしまいます
これは 現代の抗エイズ薬による
治療法においてとても大きな問題です
患者は 一生その薬を飲み続けなければ
ならないのです
ある日私は じっくり考えてみました
「エイズウイルスの巣くう場所に
効果が弱まるというリスク無しで
なんとか直接到達し 撃退する
方法はないのだろうか？」
私はレーザー科学者です ですので
答えはすぐ目の前にありました
そうだ レーザーを使えばいいんだ！
もし レーザーが歯科治療や
糖尿患者の創傷治癒遅延の対策や
手術に使えるのならば
沢山の事に応用できるはず
たとえば薬品の成分を細胞まで
届ける事も可能かもしれない
実際のところ現在 超短パルスレーザー
というものを使い
ウイルスに感染した細胞に 微小な穴を
開ける実験が行われています
レーザーを用いて 瞬間的に
開閉する穴をつくることで
有効成分を細胞内に
送り込む仕組みです
それが いかにして可能なのか？
つまりこういう事です
非常に強力で尚且つ微小なレーザーを
エイズウイルスに感染した
細胞膜に照射します
それらの細胞は 薬を含む液体に
浸っているところを照射されるので
レーザーで穴をあけることで
成分が中まで浸透するのです
それは一瞬のうちに起こります
あっという間に
細胞にあいた穴は修復されます
この技術は現在 まだ試験管や
ペトリ皿上で実験されている段階ですが
私たちの目標は この技術を
人体のために利用する事
実際に人間の体に この技術を活かす事です
それが いかにして可能なのか？
三又の器具 これが答えです
一つ目の道具は レーザーです
感染している部位を切り開きます
二つ目の道具 カメラを使い
感染部位までなんとか
蛇行し たどり着きます
そして最後の道具 薬を撒き散らす
スプリンクラーを利用し
感染部位に直接薬を送り込みます
その間レーザーが照射し
細胞に微小な穴をあけるのです
現時点ではまだ初期の
段階にありますが
もし成功すれば
この技術はいつか
エイズウイルスを完全に撃退する事を
可能にしてくれる事でしょう
そう エイズの治療法です
これは 全てのエイズ研究者たちの夢であり
私たちにおいて言えば レーザーが
導き出してくれる治療法なのです
ありがとうございました
（拍手）